- 여기다 싸인?
- 어.
- 잘했다.
- 아 나 카드 많은데.
또 연회비만 나가겠네.
- 아 왜 이거 써.
이거 할인되는데 많아.
봐봐.
여기 매장 다 있잖아.
- 알았어.
이거 만들면 언니는 얼마나 받는 거야.
- 신청서 한 장에 만 원씩 준대.
- 어우 괜찮네.
- 아 그런데 뭐 내가 아는 사람이 있어야지.
- 몇 장째인데.
- 니가 첫 번째야.
- 아이고 저 민정이 아버지한테도
쓰시라 그래 온 김에.
- 아이고 됐다 됐어.
- 언니 그런데 왜 이렇게 시동생을 싫어해.
좋으신 분 같던데.
- 좋아?
- 나오지마.
- 언니 내일 봐요.
- 어 그래.
- 에라잇.
- 서방님.
- 어.
- 어 형수 웬일이에요.
- 아니 그냥 미나랑 잠깐 왔다가.
- 네 그래요.
- 아이 밥 하나 봐요.
- 네.
- 아 민정이 시키지.
- 오늘 늦는데요.
- 아 그럼 우리 집에 와서 드시죠.
- 마음에도 없는 말씀을 하시네.
- 예?
서방님도 참.
- 앉으세요.
- 아 예.
아 근데 서방님.
- 네.
- 저 카드 안 필요해요?
- 카드요?
- 예.
아이고 마침 잘됐다.
아니 저기 라이언 카드 그거
만들기 힘들잖아요.
왜 저기 이번에 나 아는 동생이 특별히
행사 기간이라 만들어준다고 그러더라고.
나한테 그 신청서 몇 장 맡겼는데 만들래요?
- 글쎄요?
- 아 왜.
하나 하세요.
저 이번 기회 끝나면 또 만들기 힘들 텐데.
- 아 그거 뭐 만들어 봤자 쓰지도 않고.
- 아이 왜요 저기.
라이언 카드 회원되면 특권도
많아요 아시잖아요.
자 보세요 여기.
이거 다 가맹점이에요.
이거.
- 알았어요.
이것 때문에 오셨군요.
- 아니에요 그냥 지나가다가 왔죠.
- 이거 얼마 받고 하는 거예요?
- 예?
받긴 뭘 받아요.
그냥
부탁받고
해주는 거지.
- 웃기는 왜 웃어요.
- 어.
다시 연락해라 어 어후 추워.
오.
어.
- 뭐 하는 거예요.
빨리 줘요.
- 잠깐만요 잠깐만요.
어디 갔지.
- 안녕하세요.
- 어 권 반장님.
저 만 원만 주세요.
- 예?
- 얼른요.
지갑이 없어졌어요.
- 아 예.
아휴.
- 여기.
죄송합니다.
고마워요 정말 정말 고마워요.
- 아 예 뭘요.
- 아니 근데 지갑이 대체 어디 간거야.
- 근데 어디 갔다 와요?
- 아 대사관에 행사가 있어서요.
- 아 그래서.
차림이.
- 어머나.
- 그렇게 입으니 몰라보겠어요.
- 네 뭐라고요?
- 아 아닙니다.
- 어 오빠왔네?
- 다녀왔습니다.
- 얼른 씻고 와.
- 어.
- 아 왜 인사도 안 해.
- 아부지 저 놈이 아주
문제가 많은 놈이에요.
- 그렇게 생겨 먹었어.
- 민정아 이것 좀 더 갖고 와.
아 맛 좋다.
- 아버지 그만 드세요.
소화도 못 시키면서 자꾸 이렇게
욕심을 부리고 그러세요.
- 저 저.
- 네에.
네 제가 노홍렬인데요.
- 안녕하세요 라이언 카드입니다.
노홍렬님 지난주에 저희
카드 발급 신청하셨죠.
- 네 그런데요.
네.
네?
- 애미야.
- 아이 아버지.
뭐 맛있는 거 잡수고 오셨어요?
- 애비야 홍렬이가 차를 탔대.
홍렬이 카드를 만들었는데 사은
대잔친가 뭔가 해서.
일등으로 당첨이 됐다고 그래.
- 그래서 차를 탔대요?
- 그래.
제우슨가 뭐 그거 탄다고 그러더라.
- 예 제우스요?
- 어 그거 뭐 되게 비싸다 그래.
- 아 비싸다 말다요.
와 진짜.
- 아니 그래서 그거 무슨
카드에서 탄 건데요.
저 혹시 그거 라이언 카드 아니에요.
- 그건 모르겠어.
일주일 전에 만들었다고.
- 어머나 맞아 맞아.
그거 내가 만들어 준건데.
- 그래 내가 내일 갈비 사라 그랬어.
- 뭐 갈비?
우와!
- 좋지 좋지?
- 야 나 전화 좀 해봐야겠다.
- 어머머머 웬일이야 웬일이야.
제우스를 다.
나 때문에 진짜 횡재했네.
- 아 홍렬이냐?
야 너 차 당첨됐다며.
- 여보 여보.
라이언 카든가 다시 한 번 물어봐.
- 복 있는 놈은 다르구나.
- 만들 때는 그렇게 아니꼽게 보더니 것 봐.
나 아니면 자기가 어떻게
제우스를 타고 다녀.
죽었다 깨어나도 못 타지.
다 내 덕분인지 알라 그래.
- 진짜 좋겠다.
- 2천만 원짜리 차를 타게 됐는데
설마 그냥 넘어가진 않겠지.
뭘 사달라고 그럴까?
- 우리가 졸라서.
목 졸라서 소개팅 마련 했어요.
- 아 간호사인데요 되게 착하고 귀엽대요.
- 언제 괜찮으세요.
시간 잡으세요.
- 글쎄.
- 아니 반응이 왜 그래요.
- 진짜 기껏 잡았더니.
- 어제 길에서 윤영 씨를 만났는데.
- 윤영 씨가 누군데요.
- 노윤영?
노 소장 딸?
- 어 그런데 있잖아.
화장도 하고.
이렇게 막 꾸몄는데 아우 야 멋있더라.
- 원래 이쁘잖아요.
- 집에서 보는 거랑 다르다니까.
- 어떤데요?
- 되게 늘씬하고 허리도 막 이렇고.
배우 같이.
- 윤영 씨한테 뻑 갔나봐.
- 아이 진짜.
- 그냥 괜찮다는 얘기지.
- 잘해봐 잘해봐.
- 잘 어울릴 거 같냐?
- 와따요 와따.
- 근데 어떻게 잘해보지.
- 아 그럼 일단 만날 건수를 만들어야죠.
- 건수?
- 응.
- 그래 그래.
- 나 어제 만 원 꿔줬다.
- 아 잘 됐다.
그러면 지금 갚으러 오라 그래요.
- 그래요 그럼 그래요.
- 그리고 이왕 온 거 영화 한 편 보러 가요.
- 그렇지 그렇지.
- 또 영화 끝나면 배고프니까
스테이크 썰고.
- 스테이크 썰고.
- 오케이 알았어.
- 와!
- 천천히 잡수세요.
- 음.
야.
생갈비 더 먹어.
- 여기요 생갈비 3인분만 더 주세요.
- 그래서 세금 떼면은 얼마나 남는 거냐.
- 한 500 든다니까.
등록비 뭐 이거.
저거 빼고 한 1500은 남는대.
- 좋겠다.
- 당연하지.
- 아 빨리빨리 갖고와요 빨리빨리.
- 야 그러면 차는 언제 나온대?
- 다음 주는 되야 받을 수 있대.
흰색이래 흰색.
- 흰색?
야 좋지 깨끗하고.
- 것봐요 서방님 내 말 들으니까
좋은 일만 생기잖아요.
- 네?
- 아니 사실 내가 카드 만들라고 안 그랬으면
어떻게 제우스를 타고 다녀요.
사실 그 차 반은 내가 떼가야 되는데.
- 불판도 갈아주지.
- 차 한대 가면 대신에
선물은 해주시겠지 뭐.
- 근데 나는
봉고만 물고 큰 차는 안
물어봐 가지고 말이야.
- 야 금방 익숙해지지.
- 긁을 까봐.
- 기대하고 있을게요.
서방님 저 눈 높아요 아시죠.
- 선물이 그렇게 받고 싶으세요.
- 네?
- 카드 만들 때 형수 뭐 벌써 챙기셨잖아요.
저야말로 형수를 위해서 카드
만들어드린 거예요.
- 상추 좀 더 주지.
- 상추 더 줘요 상추!
- 좋아 좋아.
잘해보자고.
누구세요?
- 안녕하세요?
- 예 들어오세요.
- 저 어제 잘 썼어요.
안녕히 계세요.
- 아이.
왔는데 차라도 한 잔 마시고 가시죠.
- 차요?
네 그러죠 뭐.
- 아 예 들어가세요.
- 오늘은 안 바쁘신가 봐요.
- 뭐 별로.
- 저도 한가한데 지금
영화 좋아하세요?
- 예 좋아하죠.
- 나도 영화 좋아하는데.
그럼 우리 영화나 한 편.
- 아 맞다.
온 김에 귀걸이나 갖고 가야 겠다.
- 귀걸이 빌려줬어요?
- 네 해골 모양인데.
- 해골 모양이요?
- 네.
- 영화 좋아한다 그랬나?
- 나도 영화 좋아하는데 그럼 우리 같이.
- 어머 어떡해 어떡해.
나 지금 갈게.
어 갈게요.
- 참.
아이고 웃겨 웃겨.
당신 들었지.
당신 동생이 나한테 뭐라고 하는지 어.
세상 기가 막혀 증말.
아이고.
- 아 진정해.
- 아니 사실 뭐 내가 뭐 못할 소리 했어 어.
아니 뭐 선물 당연히 줘야지 왜 안 줘.
그게 누구 때문에 탄 건데.
뭐.
선물이 그렇게 받고 싶으세요.
형수 몫은 챙겼잖아요.
아이고 지는.
이천만 원짜리 타놓고선 뭐 나한테는 뭐 달랑
만 원 하나 먹고 떨어지라는 거야 뭐야.
말을 무슨 그 따위로 해 진짜.
- 농담한 거 래니까.
- 농담 좋아하네.
당신 동생이지만 진짜 인간 너무 쪼잔해.
좋아.
나한테는 한 푼도 못 쓰겠다 이건데.
내가 뭐 그냥 넘어갈 줄 알아.
- 뭐.
- 나 선물 받을 자격 충분히 있는 사람이야.
당신 동생한테 그런 소리 들은 이유 없어.
나 그냥 안 넘어가.
선물 꼭 받아낼 거야.
- 왜 그래.
나 두고 봐.
차 값의 10%를 꼭 받아낼 거야.
- 10%?
그럼 그게 얼마야.
- 당신한테 미리 얘기해 놓는 거지만 선물
안 내놓으면은 나는 다시는 안 볼 거야.
그쪽에서 나 형수 취급 안 한다는
거니까 나도 안 보면 그만이야.
당신 동생 이 집에 절대 한 발짝도
들여놓지 말라고 그래.
- 그러다 진짜.
- 아버님도 아셔.
- 아시라고 그래 아시라고 그래.
나 잘못한 거 하나도 없어
누가 이기는지 두고 보자.
- 여보세요.
어 형.
- 어 그래.
어 난데.
저기 니 형수 말이야.
- 형수가 뭐.
또 뭐라 그래?
- 아까 네가 한 말에 조금
서운했던 모양이야.
뭐 자기 나름대로
너 신경 써서 해줬는데.
- 그래서.
- 그냥 뭐 조그만 거 래도 아무거나
하나 해주면 좋아할 텐데.
- 미안해 형 그렇게 못하겠어.
- 어?
- 내가 돈이 아까워서 그러는 게 아니라
형수 태도가 기분 나빠서 못해주겠어.
애초부터 형수 돈 벌려고 나 카드
만들게 해놓고서 말이야.
이제 와서 뭐 자기 때문에 차를 탔느니 차 반값을
떼겠다느니 그렇게 자기 치사를 해대고 말이야.
그리고 무슨 선물 달라고 대놓고 그러냐.
줄 생각이 있다가도 떨어지게 만들겠다.
- 농담이지.
- 농담 좋아하네.
형한테 이런 얘기 해선 안 되는데.
형수 진짜 얼굴 두꺼워.
- 야.
- 나 형수한테 따로 선물해야
할 이유 없다고 생각해.
오늘 온 식구 모여서 고기 실컷 먹었으면
됐지 뭐가 더 필요한데.
형수 화났다고 새삼스럽게
뭐 해줄 생각 없어.
형수 나 보기 싫으면 내가 거기 안 가면
되고 아버지 여기 오시게 하면 돼.
- 야 야.
너 그러면 안 되지.
- 미안해 형.
- 야 야.
- 이거 어떻게 하나.
- 아이.
- 나 좀 나갔다 올게.
- 네.
어 있다.
- 여보세요?
- 윤영 씨 저 권오중입니다.
- 아 예.
- 지금 바빠요.
- 아니요 집에 가려는 참이에요.
- 아 예.
저 유정 씨 찾던 해골 귀걸이
지금 찾았거든요.
- 어머 그래요 고맙습니다.
- 아 저 지금 거기 갈 테니까
우리 영화나 한 편.
- 지금 찾으러 갈게요 바로 갈게요.
- 여보세요 여보세요?
아씨 내 말은 듣질 않어.
- 홍렬아.
- 어 형 왔어.
- 문 안닫아?
- 한 30분 남았어.
- 있잖냐.
니 형수 말이다.
- 뭐 또 무슨 얘끼 할라 그래.
- 아니 지금 오다가 보니까 이 앞에서
그 앙고라 장갑을 팔더라.
- 뭐.
- 물어보니까 뭐 비싸지도 않어.
한 만 오천 원 정도면 복실복실하고
아주 예쁜 것 사겠더라.
내 생각 같아서는 니 형수가 장갑이 없으니까 니가
아무 장갑 하나 바로 사주면 좋아할 거 같았는데.
- 앙고라 장갑은 무슨.
됐어.
- 야.
- 아 비싼 것도 아니고.
니 인심 한 번만 써.
- 글쎄 비싸고 싸고가 중요한 게 아니라.
난 형수한테 선물하고 싶지 않다고.
내가 굳이 왜 형수한테 앙고라 장갑을 선물해야
되는지 그 이유를 모르겠다고.
- 야 인마.
- 미안해 형.
- 형수 장갑 없으면 형이 선물해줘.
- 너무 한다 너.
- 좋아 좋아.
진짜 잘해보자.
뭐야 이거.
아이씨.
- 어 왜 이래?
권 반장님 스위치 내려놨어요?
- 어 그냥 놔둬.
악!
- 권반장님.
주무시나?
- 아 여기 있다.
- 여보 나왔어.
- 거기 갔다 왔어?
뭐라 그래?
- 여보 그 선물 꼭 받아야 되나.
- 뭐라고요?
- 아니 그냥 뭐 옆구리 찔러서 졸라 받아봤자
그렇고 또 받아봤자 그냥 그 찝찝하기만 하고.
그렇지 않을까.
- 그렇지 그렇지.
그 인간이 그럴 줄 알았어.
왜 죽어도 못 주겠대.
그러라 그래.
그런다고 뭐 내가 포기할 줄 알고?
- 아 여보.
- 평생 얼굴 안 볼 거면은
선물하지 말라 그래 어.
마음대로 하라 그래.
- 형.
형 왜 그래.
- 왜 그래.
왜 이러고 있어 형.
- 홍렬아.
- 형 웬일이야 이 시간에.
- 다시 한 번 생각해봐라.
앙고라 장갑.
- 진짜예요?
- 어.
아 산만하고 덜렁대고 아 왜 그러냐.
나 아직도 몸이 안 좋아.
- 아니 그래도 예쁘잖아요.
- 이쁘긴 이쁘지 이쁜데.
- 에이 그럼 포기하지 마세요.
- 그럼.
- 포기하지마?
- 에 그 정돈 감수해야죠.
- 감수해?
- 당연하죠.
- 그런 여자를 또 어디서 만나요.
- 잘 해봐요.
- 잘해 봐?
- 그럼요 그럼요.
- 나를 봐서도 네가 좀 그렇게 해라 어.
앙고라 하나면 집안이 편해지는데
그걸 뭐 어떻게 주니.
- 형.
내가 돈이 아까워서 그러는 게 아니라니까.
- 그래 그래 알아 아는데
네가 한번 인심 써라.
아버지 아셔서 또 집안 더 시끄러워지기
전에 조용히 끝내자.
- 앙고라 장갑.
- 차 드세요.
- 홍렬아.
결심해.
응?
- 에이씨 나 형 봐서 양보한다 씨.
- 그래 잘 생각했다.
- 대신 앙고라 이상은 절대 못 해.
- 아 당근이지.
고맙다.
정말 고맙다.
- 여보 여보 여보.
- 어디 갔다 와요.
- 당신 잠깐 보지.
앙고라 털 장갑 같은 거 하나 있으면 좋겠지?
- 뭐요?
- 아 홍렬이가 당신한테 앙고라 털장갑
선물했으면 좋겠다는데 어때.
- 앙고라 장갑?
지금 장난하는 거야 뭐야 정말.
- 왜.
- 됐어.
가죽도 아니고 앙고라 그까짓 거.
그게 몇 푼이나 된다고 안 받아 안 받아.
아 그런 설물 할 거면은 하지 말라 그래.
- 아유 그러지 마라 여보.
그래도 기껏 하겠다는데.
- 난 뭐 자존심도 없는 줄 알어.
앙고라 장갑?
참.
- 여보.
- 성의가 중요한 거지 내용물이
중요한 건 아니잖아.
- 그래.
성의라는 게 어떻게 고작 앙고라
장갑 한 켤레냐고.
어떻게 자기는 2천만 원짜리
차를 갖다 공짜로 받아놓고.
나한테는 앙고라 장갑 한 짝이야.
- 안 받는 것보다는 그거라도
받는 게 낫잖아.
홍렬이가 한 발짝 물러서서
큰 결심 해줬구만.
왜 그래.
- 큰 결심.
참 크다 커.
- 왜그래 앙고라 장갑 정도면 다른 사람들이
볼 때 그렇게 이상한 선물 아니야.
다들 좋다고 그래.
- 다들 좋다 그래?
- 여보.
홍렬이가 한 발짝 양보했으니까
당신도 한 발짝만 양보해라.
그렇게 하자.
- 좋아.
그 인간 그런 거는 어제 오늘 일이 아니니까.
- 어 그래.
- 내가 봐준다.
- 그래야지.
- 대신에 나 도저히 달랑 그 앙고라
장갑 한 짝으로는 절대 못 받아.
- 그럼 뭐.
- 하다못해 양말이라도 얹어 받아야지.
어떻게 그 장갑으로 그냥 넘어가?
- 양말?
아 그까짓 것 또 받아서 뭘 하게.
- 그건 내 자존심이야.
- 아니 그럼 양말 한 짝 얹으면
당신 자존심 살겠어.
- 한 짝이 뭐야 한 짝이.
- 아니 그럼 얼마나?
- 오종 세트로 받아야지.
나도 그 이상은 양보 못해.
- 앙고라 장갑하고.
양말 오종 짜리.
- 오종 양말 세트.
- 그래.
그냥 자기도 말이야.
구겨진 자존심 좀 세우고 싶다고.
그거 하나만 얹어주면 기쁘게
받겠다고 그러는데.
- 아니 장갑이면 됐지 양말은 또 무슨 양말.
- 아 애교라고 생각하고 세트
하나 그냥 얹어주자 응.
- 아 됐다 그래 됐다 그래.
됐다 그래.
별 치사하게 원 아잇 정말.
- 야야야 그러지 말고 그러지 말고.
야 오종 세트 양말 비싸지도 않아.
칠성 양말 그런 거면 7천 원이면 돼.
야야야.
홍렬아 홍렬아.
에이씨.
아이 드러워서 못해먹겠네
증말.
- 어 윤영씨.
이씨.
윤영씨.
- 윤영씨.
안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 집에 가세요?
네 타세요.
바래다 드릴게요.
뒤로 타세요.
- 아 예.
- 일찍 끝났네요.
- 네.
- 저기 집에 일찍 들어갈 거면
우리 같이.
영화.
- 어우 큰일 날 뻔했다.
죄송해요.
- 아 글쎄 싫어.
아니 양말 다섯 종이 뭐 그렇게 힘이 드냐.
- 아유 나는 그러고 싶지가 않다니까.
- 홍렬아.
- 좋다.
그럼 이렇게 하자.
- 뭐.
- 양말 안 얹어주면 이 형수가 너무 자존심이 상할 것 같고 또 너는
죽어도 다섯 쪽 자리는 못하겠다는 거니까 딱 잘라서 삼족 자리로
양말 삼족이면.
야 인마 씨 오천 원면 땡이다.
- 아 형 난 삼족이고 오족이고
양말 얹어주는 게 싫다니까.
- 인마 살짝 씩 한 발만 양보해 봐.
또 뭘 못할 게 있냐.
- 야 인마.
- 에이씨 3족 이상은 죽어도 못해.
- 그래 잘 생각했다.
- 뭐 오 족 대신 삼 족?
- 아 그래도 자존심이 있잖아.
걔 성격에.
삼족이면 크게 생각하는 거야.
- 웃기지 말라 그래.
무조건 오족이야.
- 여보.
삼족으로 결정합시다.
난 너무 너무 힘들어.
어?
- 여보.
- 으휴 드럽다 드러워.
맘대로 하라 그래.
- 결정한 거지 삼족이다.
잘 생각했어.
- 여보세요.
어.
홍렬이냐?
야 삼족으로 한단다.
어 그래.
앙고라.
장갑 한 켤레.
삼족 양말 세트 한 상자.
어 그래그래.
수고했어.
내일 보자.
아휴.
참.
아하.
- 언제부터 언제까지 하는 건데?
될지 안될지 몰라 응.
근데 일본에 가야될지도 모른다니까.
응.
- 어 어.
다 왔네요.
안녕히 가세요.
어 삼박 사일 정도.
어 아이 나야.
바쁘지.
어떻게 안된다니까 어.
- 아우 진짜.
어 어.
- 윤영씨 옷 꼈어요.
스탑!
- 그러면 내가 모레.
내가 모레 다시 전화를 해서.
- 윤영씨 윤영씨!
- 어 어 알았어.
다시 전화 할게.
- 쟤는 뭐냐.
- 펭귄인데요 마이크 친구예요.
- 아이 아버지.
- 어 왔냐?
- 안녕하세요.
- 심심한데 잘됐다.
삼치기 하자 우리.
- 홍렬이가 당신한테 뭐 줄 게 있다네.
- 응?
뭔데 뭔데.
- 아 네.
저 차 당첨된 거요.
그 이 사람 덕분이라고 고맙다고
선물을 하나 준비했대요.
- 우와 뭔데 뭐냐.
- 앙고라 장갑 한짝에   양말 세 족이죠 뭐.
- 아시네요.
- 알지 그러면 그걸 몰라요?
- 대단하세요.
- 풀어봐 풀어봐.
- 와 진짜네.
어떻게 알았지.
- 어떻게 알았냐.